### Данный репозиторий содержит учебные проекты по анализу данных и машинному обучению: ###

1. Анализ поведения пользователей тарифных планов оператора сотовой связи и подготовка предложений по выбору наилучшего тарифного план (Analysis_of_tariff_plans).

2. Анализ рыночной стоимости объектов недвижимости (Analysis_of_the_cost_of_apartments).

3. Анализ продаж компьютерных игр и выявление закономерностей, определяющих их успешность (Analysis_sales_computer_games).

4. Защита персональных данных клиентов с помощью преобразования данных (Insurance_company_data_protection).

5. Построение модели машинного обучения для определения месторождений нефти, разработка которых принесет наибольшую прибыль (ML_models_for_determining_oil_fields).

6. Построение моделей машинного обучения для прогнозирования ухода клиентов из банка (ML_models_to_predict_exit_from_bank).

7. Построение моделей машинного обучения для рекомендации тарифа сотовой связи (ML_models_to_recommend_tariff).

8. Построение модели оптимизации производства, на примере золотодобывающего предприятия (Optimization_work_of_gold_mining).

***

В работе над проектами использовался язык программирования Python.

***

**Направления при работе с проектами:**

- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных;
- статистический анализ данных;
- проверка статистических гипотез;
- построение моделй машинного обучения;
- работа с метриками моделей машинного обучения.

***

**Инструменты, используемые в работе с проектами:**

- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- Scipy
- Scikit-learn
- Seaborn
- кросс-валидация
- bootstrap

---

***Примечание:***

*Для корректного просмотра пояснений по проектам (файлы README.md) - рекомендуется отключить автоматический перевод страницы на русский язык.*
