Защита персональных данных клиентов

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

## План работы

1 Обзор и подготовка данных:

   - Поиск дубликатов;
   - Изменение тапов данных;
   - Корреляционный анализ;
   - Частота страховых выплат.
        
2  Умножение матриц

3  Алгоритм преобразования

4  Проверка алгоритма:

   - Разделение табличных данных на матрицу признаков и целевой вектор;
   - Создагин класса модели LinearRegression() с методами fit() и predict();
   - Проведение обучения модели без умножения на случайую матрицу и получение предсказания. Расчет метрики R2 на данной модели;
   - Создадние случайной квадратной обратимой матрицы с размерностью равной ширине матрицы признаков;
   - Проведение преобразования - умножение матрицы признаков на квадратную обратимую матрицу;
   - Проведение обучения модели с умножением на случайую матрицу и получим предсказания. Расчет метрики R2 на данной модели.
        
5 Общий вывод  

import pandas as pd
import numpy as np
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt
import copy
import random
from sklearn.metrics import r2_score










#### Анализ поведения пользователей тарифных планов оператора сотовой связи и подготовка предложений по выбору наилучшего тарифного план

---

Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагаются два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. Имеется небольшая выборка клиентов из 500 пользователей. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год, а также проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание тарифов:

Тариф «Смарт»
- ежемесячная плата: 550 рублей;
- включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 3 рубля;
    сообщение - 3 рубля;
    1 Гб интернет-трафика - 200 рублей.

Тариф «Ультра»
- ежемесячная плата: 1950 рублей;
- включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 1 рубль;
    сообщение - 1 рубль;
    1 Гб интернет-трафика - 150 рублей.

 Оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

---

**План работы**

1. Обзор данных.

2. Подготовка данных:

    2.1 Корректировка данных:
    - поиск и исправление дубликатов, аномалий и других ошибок в данных;
    - приведение данных к нужным типам.
        
    2.2 Подготовка пользовательских данных:
    - подсчет количества сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - подсчет количества отправленных сообщений по месяцам;
    - подсчет объема израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - нахождение помесячной выручки с каждого пользователя.
    
3. Анализ данных:
    - анализ оттока клиентов;
    - описание поведения клиентов оператора исходя из тарифа;
    - анализ роста количества клиентов по обоим тарифам;

4. Проверка гипотез:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

5. Общий вывод.

---

**Используемые библиотеки:**

- pandas
- math
- numpy
- matplotlib
- scipy 
- copy
- seaborn
