#### Анализ поведения пользователей тарифных планов оператора сотовой связи и подготовка предложений по выбору наилучшего тарифного план

---

Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагаются два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. Имеется небольшая выборка клиентов из 500 пользователей. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год, а также проанализировать поведение клиентов, дать рекомендации и сделать вывод.

Описание тарифов:

Тариф «Смарт»
- ежемесячная плата: 550 рублей;
- включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 3 рубля;
    сообщение - 3 рубля;
    1 Гб интернет-трафика - 200 рублей.

Тариф «Ультра»
- ежемесячная плата: 1950 рублей;
- включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 1 рубль;
    сообщение - 1 рубль;
    1 Гб интернет-трафика - 150 рублей.

 Оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.
 
 *Статус проекта - завершен.*
 
 ---

**Ход работы**

1. Обзор данных.

2. Подготовка данных:

    2.1 Корректировка данных:
    - поиск и исправление дубликатов, аномалий и других ошибок в данных;
    - приведение данных к нужным типам.
        
    2.2 Подготовка пользовательских данных:
    - подсчет количества сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - подсчет количества отправленных сообщений по месяцам;
    - подсчет объема израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - нахождение помесячной выручки с каждого пользователя.
    
3. Анализ данных:
    - анализ оттока клиентов;
    - описание поведения клиентов оператора исходя из тарифа;
    - анализ роста количества клиентов по обоим тарифам;

4. Проверка гипотез:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

5. Общий вывод.

В результате выполненной работы проведено сравнение поведения пользователей тарифов Smart и Ultra. Отмечаются различия в приросте количества пользователей тарифов и скорости их прироста, средней и суммарной ежемесячной выруки, кроме того выявлен риск ухода пользователей одного из тарифов.

---

**Стек технологий проекта:**

- pandas
- math
- numpy
- matplotlib
- scipy 
- copy
- seaborn

---

**Для просмотра проекта:**
 - используйте файл: *Analysis_of_tariff_plans.ipynb*;
 - или пройдите по ссылке: https://github.com/D1aborn/projects_ML/blob/main/Analysis_of_tariff_plans/Analysis_of_tariff_plans.ipynb
