#### Построение моделей машинного обучения для рекомендации тарифа сотовой связи

---

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке.



Многие клиенты оператора мобильной связи пользуются архивными тарифами. Оператор решил построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

Имеются данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

---

**План работы**

1. Обзор данных.


2. Разбиение данных на выборки: обучающую, валидационную и тестовую.

    
3. Исследование моделей:

    - обучение модели Решающее дерево и проверка ее качества;
    
    - обучение модели Случайный лес и проверка ее качества;
    
    - обучение модели Логистическая регрессия и проверка ее качества;
    
    - выбор оптимальной модели на валидационной выборке.


4. Проверка наилучшей модели на тестовой выборке.


5. Общий вывод.

---

**Используемые библиотеки:**

- pandas
- sklearn
- numpy
- matplotlib




#### Анализ поведения пользователей тарифных планов оператора сотовой связи и подготовка предложений по выбору наилучшего тарифного план

---

Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагаются два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета необходимо понять, какой тариф приносит больше денег. Имеется небольшая выборка клиентов из 500 пользователей. Необходимо сделать предварительный анализ тарифов: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год, а также проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание тарифов:

Тариф «Смарт»
- ежемесячная плата: 550 рублей;
- включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 3 рубля;
    сообщение - 3 рубля;
    1 Гб интернет-трафика - 200 рублей.

Тариф «Ультра»
- ежемесячная плата: 1950 рублей;
- включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
- стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    минута разговора - 1 рубль;
    сообщение - 1 рубль;
    1 Гб интернет-трафика - 150 рублей.

 Оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

---

**План работы**

1. Обзор данных.

2. Подготовка данных:

    2.1 Корректировка данных:
    - поиск и исправление дубликатов, аномалий и других ошибок в данных;
    - приведение данных к нужным типам.
        
    2.2 Подготовка пользовательских данных:
    - подсчет количества сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - подсчет количества отправленных сообщений по месяцам;
    - подсчет объема израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - нахождение помесячной выручки с каждого пользователя.
    
3. Анализ данных:
    - анализ оттока клиентов;
    - описание поведения клиентов оператора исходя из тарифа;
    - анализ роста количества клиентов по обоим тарифам;

4. Проверка гипотез:
    - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
    - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

5. Общий вывод.

---

**Используемые библиотеки:**

- pandas
- math
- numpy
- matplotlib
- scipy 
- copy
- seaborn
