#### Анализ рыночной стоимости объектов недвижимости

---

Имеется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо провести предобработку данных и их исследовательский анализ с построением гистограмм, боксплотов, диаграммы рассеивания, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир. Это позволит в будущем построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

 *Статус проекта - завершен.*
 
---

**Ход работы**

1. Изучение данных из файла.

2. Предобработка данных:
    - поиск пропусков в столбцах;
    - изменение типов данных.
    
3. Расчёты и добавление результатов в таблицу.

4. Исследовательский анализ данных:
    - изучение параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построение гистограмм для каждого параметра;
    - изучение времени продажи квартир;
    - удаление редких и выбивающиеся значений. Обнаруженные особенности;
    - изучение факторов, оказывающих наибольшее влияние на стоимость квартир; 
    - изучение 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений и нахождение среди них населённых пунктов с самой высокой и низкой стоимостью жилья;
    - рассмотрение информации о расстоянии до центра для квартир в Санкт-Петербурге, определение области входящей в центр и границы центральной зоны;
    - выделение сегмента квартир в центре, факторов которые влияют на стоимость квартиры.
    
5. Общий вывод.
    
---

**Стек технологий проекта:**

- pandas
- matplotlib
- warnings

---

**Для просмотра проекта:**
 - используйте файл: *Analysis_of_the_cost_of_apartments.ipynb*;
 - или пройдите по ссылке: https://github.com/D1aborn/projects_ML/blob/main/Analysis_of_the_cost_of_apartments/Analysis_of_the_cost_of_apartments.ipynb
